카페에 올라와
[2차 프로젝트 목표]
1. MVC패턴을 사용했을때의 장단점을 체감하여 말할 수 있는 것이 목표

2. 2차프로젝트 이후 조원들이 최소 기본게시판은 만들 수 있어야 됨
쌤이 권장하는 2차 프로젝트
2-1주제없이 수많은 게시판을 만드는 것(첫화면의 인증과 권한은 필수) : 감량이 안되면 이렇게 해라..
-> 게시판에만 집중해서 만들어라(네이버처럼..)

만들다 만 프로젝트는 필요없음!!

3. DB 모델링 2가지방식중 원하는 거 선택
(CRUD는 기본으로 장착할 수 있어야 된다)

4.반응형 웹은 강제사항 X
- 부트스트랩을 쓰지 않을꺼면 반응형웹으로 하지 않아도 됨(UI/UX반이 아니기 때문에..)
- 부트스트랩 + 약간의 커스텀

5. 외부 API를 사용하여 가공은 필수
- 정할게 없으면 날씨라도 붙혀라. 
- 관계없는것도 상관없다 무조껀 1~2개 붙혀라

6.차트도 반드시 해야됨

7.2차 프로젝트의 목적은 프론트!!(특히 비동기)
- 2차프로젝트가 끝나면 비동기는 껌이지~ 라고할정도로 마스터해야됨
- Final은 백단이 목적이라 중간때 한것을 다시 공부할 시간이 없음
- 기억이 안나면 중간 프로젝트때 사용한거 갖다 붙이면 됨

8.ArrayList, HashMap을 확실하게 익혀야 된다
- 프로그래밍이 어려운 사람은 일단 제네릭,ArrayList, HashMap,IO에 집중해라 우선은..

9.오디오, 미디어, 구글맵 같은거 활용해봐라

10.JS를 쓸때 되도록 DOM스크립트를 써라

11.Jquery는 필수
- 추세가 내려가고 있긴 하지만 과거프로젝트가 다 Jquery이기 때문에 아직까지는 알아야된다
- 그렇다고 하더라도 Jquery의 비동기 기술은 많이 쓰이고 있음

12.Git도 필수
- 혹시 모르니가 백업을 해놔라

산출물
1.주제설정관련 제안서는 간단하게..(PT 2~3장) : 강제
- 쓸게없으면 조원들의 실력향상을 위한 게시판 구성이라고 해도 된다
- 대신 벤치마킹은 해야됨
- 장단점도 약간만
-핀터레스트기반의 게시판

2.일정관리 : 트렐로같은거 써라

3.시나리오(강제 X)
기능적인 요구사항을 유스케이스 or 요구사항 정의서/명세서를 하던 둘중 하나로 선택

클래스 다이어그램 강제 X(프로젝트에서 필수요구이기 때문에 그려야 되긴 함)
시퀀스는 3차로 미룸

DB ExERD : 강제
스토리 보드 : 강제

문서화를 귀찮아서 안한다는 것은 말이안됨
-설계,테스트,분석이 더 시간을 들여야됨
-코딩하는 시간은 일주일도 넉넉
-반드시 문서화부터 해라!!(설계가 탄탄해야 뒤집어없지 않음)
-코딩은 기술검증 
선생님 기준 금요일부터 코딩해도 충분

스토리보드 : 설명 + 화면

누가들어도 그럴수 있겠구나 라고 납득할 정도로 산출물을 쓴것에 대한 근거가 정확히 성립해야함
- 대회에 나가서 발표하는 것 만큼 근거를 탄탄히..

IT프로젝트는 어쨋든 결과물이 제일 중요★
: 하지만 아직 학원생이라 과정도 중요


























